01. В космосе нельзя плакать – слёзы не падают, а собираются в капли.
02. Самая высокая температура, когда-либо зарегистрированная на Земле, составила 56.7°C в Долине Смерти (1913).
03. Гренландия на самом деле не зелёная – 80% её территории покрыто льдом.
04. Кровь краба подковообразного синяя из-за высокого содержания меди.
05. У осьминогов три сердца, и их кровь тоже синяя.
06. Арахис на самом деле не орех, а бобовое растение.
07. На Титане, спутнике Сатурна, идут дожди из жидкого метана.
08. Сердце колибри бьётся со скоростью до 1 200 ударов в минуту.
09. Самая длинная пещера в мире — Мамонтова пещера в США, её длина более 650 км.
10. Первый веб-сайт был создан Тимом Бернерсом-Ли в 1991 году.
11. На Венере день длиннее года.
12. Во время Второй мировой войны британцы использовали поддельные документы с трупом, чтобы обмануть нацистов.
13. Единственная буква, которая не встречается в таблице элементов, — J.
14. В Антарктиде есть «Сухие долины», где не было осадков уже несколько миллионов лет.
15. Самый быстрый ветер на Земле был зафиксирован в Австралии (407 км/ч).
16. У слонов есть похоронные ритуалы.
17. Некоторые виды медуз бессмертны – они могут возвращаться к своей ювенильной форме.
18. ДНК человека на 60% совпадает с ДНК банана.
19. Самый глубокий океанский желоб – Марианская впадина (10 994 м).
20. Единственный континент без активных вулканов – Австралия.
21. Утиный кряк не имеет эха.
22. В Японии есть остров, населённый только кроликами.
23. Первым животным, клонированным из взрослой клетки, была овечка Долли.
24. В воде ледяной планеты Уран может идти дождь из алмазов.
25. Самая маленькая кость в теле человека – стремечко (около 3 мм).
26. Люди теряют около 50-100 волос в день.
27. Глаза страуса больше, чем его мозг.
28. На Тихом океане есть «мусорный остров» площадью около 1.6 млн кв. км.
29. Самая длинная очередь в истории была в 1989 году в СССР за алкоголем.
30. Некоторые лягушки замерзают зимой и оттаивают весной, продолжая жить.
31. Вулканы подо льдом Антарктиды могут извергаться.
32. Гренландская акула может жить до 500 лет.
33. В микроволновке нельзя разогревать виноград – он может загореться.
34. В Исландии нет комаров.
35. В теле человека больше бактерий, чем клеток.
36. В Польше есть перевёрнутый дом – он стоит крышей вниз.
37. Первые очки появились в XIII веке в Италии.
38. Космонавты вырастают в космосе на несколько сантиметров.
39. В космосе нельзя услышать звуки – там вакуум.
40. Самый длинный мост в мире – Даньянь-Куньшаньский (Китай), 164 км.
41. Вода может кипеть и замерзать одновременно – это называется тройная точка.
42. В одном грамме ДНК можно хранить 215 петабайт информации.
43. На глубине океана рыбы светятся благодаря биолюминесценции.
44. На экваторе можно закипятить воду быстрее, чем в горах.
45. В теле человека около 37 триллионов клеток.
46. На Луне есть улицы, названные в честь советских космонавтов.
47. На Венере можно испечь пиццу без печи – там +462°C.
48. В Австралии есть река, которая иногда течёт в обратную сторону.
49. У некоторых людей есть крошечные хвосты при рождении.
50. Клубника – это не ягода, а арбуз – ягода.
51. У креветок сердце в голове.
52. Змеи могут дышать кожей.
53. Мозг человека весит около 1.4 кг, но потребляет 20% энергии организма.
54. Самая крупная снежинка была размером 38 см.
55. Голубая китиха может весить до 150 тонн.
56. В пустыне Сахара иногда идёт снег.
57. Муравьи не спят, но у них бывают периоды покоя.
58. В Италии есть фиолетовые морские улитки.
59. В мире насчитывается более 8,7 млн видов живых существ.
60. Пчёлы умеют узнавать лица людей.
61. Тело человека светится, но слишком слабо для глаз.
62. В Японии есть остров, где живут только коты.
63. 99% кальция в организме находится в зубах и костях.
64. У медведей есть предпочтительная лапа, как у людей – правая или левая.
65. Акула может почувствовать каплю крови в миллионе литров воды.
66. Океан содержит 20 млн тонн золота.
67. Осьминоги могут изменять цвет в зависимости от настроения.
68. Листья не становятся жёлтыми осенью – они просто теряют хлорофилл.
69. Пингвины делают предложение – самец дарит самке камень.
70. Жирафы спят всего 10-30 минут в сутки.
71. Муравьи могут поднимать вес в 50 раз больше своего.
72. Чёрная дыра может замедлять время.
73. В каждом человеческом теле достаточно углерода для 900 карандашей.
74. Самый дорогой кофе делают из экскрементов циветты.
75. У рака-богомола самый мощный удар среди животных.
76. Электрный угорь может вырабатывать до 600 вольт.
77. Куры могут «разговаривать» с цыплятами до их рождения.
78. У черепах нет зубов.
79. Пауки могут съедать свою паутину и плести новую.
80. Крокодилы глотают камни, чтобы лучше плавать.
81. Кошки могут издавать около 100 различных звуков.
82. Ваниль получают из орхидеи.
83. В некоторых странах запрещено давать детям странные имена.
84. В Ватикане самый высокий процент преступности на душу населения.
85. Слоны могут узнавать себя в зеркале.
86. Рыбы могут «общаться» с помощью звуков.
87. У самцов морских коньков появляются дети.
88. В пустыне Атакама почти никогда не идёт дождь.
89. Стекло можно разлить, как жидкость, при высокой температуре.
90. Бенгальский тигр может прыгнуть на 6 метров.
91. Некоторые деревья могут «засыпать» на зиму.
92. Песок может петь.
93. У пауков есть «паутина для любви».
94. В воде невозможно полностью утонуть в Мёртвом море.
95. Анатомия акулы практически не изменилась за 400 млн лет.
96. Луна движется от Земли на 3.8 см в год.
97. Вулканическая молния может образовываться во время извержений.
98. Кошки не чувствуют сладкого вкуса.
99. Самая старая книга была написана 3 700 лет назад.
00. В Солнечной системе есть ледяные вулканы.